Bon alors là on a fait un shift il y a juste à l'instant, il n'y a pas longtemps, pour refondre un peu l'organisation des dossiers dans le projet.  On a fini un benchmark, ce qu'il faudra c'est que je garde, j'ai largement augmenté la...  Parce qu'à chaque fois j'étais un peu frigé de dépasser les 1 minute quand je faisais des transcriptions,  puisque après ça s'était réécrit et c'était pas forcément bien réécrit.  parfois ça crachait, ça passait la fenêtre de timeout et donc j'avais le texte, il fallait attendre mon temps.  Ouais l'idée, du coup je sais plus trop où j'en suis.  J'ai peut-être encore des fichiers, il y a un runlog là, je sais pas ce que c'est que ça, pourquoi c'est au début là ?  C'est un peu bizarre que ce soit là.  C'est pour le benchmark, bon le benchmark il a eu des trucs un peu chelous.  il y a eu des fois où j'étais en train de  quand j'écrivais il appuyait sur la barre espace, c'était des trucs qui s'échappaient  apparemment c'est réglé, bon j'ai pas retesté depuis, il faudra en fait que je fasse des grandes  transcriptions  comme ça je pourrais avoir un corpus de grandes transcriptions  et c'est ce que je suis en train de faire d'ailleurs  petit à petit  là notamment je pense que celle qu'on va prendre ça va être ça  restructuration  et donc ça va être des  ce genre de  de grande tirade  un peu décousue  mais qui ont quand même un sens derrière  et qu'il faut réussir à  là on autorise un peu de tailler dans le lard  de tailler aussi ce qui est  potentiellement ce qu'il ne faut pas  il faut que tout y reste  mais s'il y a des idées  je pense que c'est pas au nombre de mots  qu'il faut que ça soit pareil  c'est que des fois je tourne mes phrases  je bug, il faut les enlever  il y a des phrases qui sont  comme j'hésite et tout, qui sont pas bonnes  donc l'idée c'est de  un peu je pense de tailler quand même  un peu dans l'art  je fais ça un peu pour la  pour la transcription et sinon je sais pas trop  par où commencer  il nous restait des choses  il nous restait des choses, je regarde ça après

---

voilà ce qui nous restait en fait la fenêtre de log on l’a quand même bien revu je pense que c’est bon le contour animé il faut qu’on enlève la petite roue à droite pour qu’on fasse plutôt un contour animé il faut qu’on arrive à faire aussi quand je parle le contour qui selon si je parle ou pas en fait avec un effet peut-être de glow play il faut qu’on essaye des trucs euh sinon la réécriture c’est bon en tout cas jusqu’à ce que je fasse des grandes transcriptions on a fait le branchement un peu de tuning mais ça va continuer bon pour l’instant pour le nettoyage ça a l’air plutôt pas trop mal et l’ajout dans les settings on l’a fait on a paramétré un peu tout ça donc on est plutôt pas trop mal là-dessus donc pour la réécriture ça va juste le tuning il suffit que voilà après quelques grandes transcription j’aurai encore plus pour la restructuration et potentiellement une fois que ces deux-là seront faites je vais continuer à actualiser les transcriptions encore plus grandes des trucs vraiment grands pour faire des prompts très qualitatifs ça prend un peu plus de temps mais en fait pour l’instant c’est bon là le nettoyage je pense que ça va je vais le tester de plus en plus pas là où je vais faire les grandes transcription pour le corpus mais un petit peu après je testerai tout le temps même en réécriture un peu vite on verra bien ce que ça va donner j’avais l current idée de transcrire petit à petit pour éviter d’avoir une grande attente à la fin et puis de ne pas pouvoir faire d’autres trucs et tout dans le cadre d’un projet alors qu’en fait on doit attendre la réécriture de Whisper puis la réécriture pour le modèle LLM alors qu’en fait si on réécrit petit à petit on aurait déjà le texte à la fin quasiment prêt à être copié et je crois que c’était une méthodologie à faire puisque Whisper fonctionne un peu comme ça moi j’avais fait une méthodologie de chunking personnalisé c’était pas top parce qu’en fait ça se marchait sur le chunking natif de Whisper qui faisait j’ai appris ça à ce moment-là et donc ce qu’on veut là c’est regarder la transcription petit à petit est-ce qu’on peut récupérer petit à petit des morceaux de texte comment ça fonctionne derrière qu’est-ce qu’on peut récupérer nous pour monter la transcription et un texte prêt à la copie sans réécriture ou quoi que ce soit. Si c’est possible facilement c’est bien.

---

j'ai envie déjà d'explorer assez rapidement la transcription progressive  puisque là le système fonctionne  et  donc pour le contour animé on fera ça ensuite parce que ça va  ça va demander de revoir un peu les choses potentiellement on aura enfin une  ombre un peu plus impactante ça va être bien  je sais pas on va voir on va explorer mais ça va être vraiment juste du  voilà c'est de l'UX lié à l'interface et donc c'est du cosmétique quand même un  peu même si c'est lié à l'ergonomie derrière  La transcription progressive ça va être vraiment un truc un peu plus lié à l'engine,  donc enfin voilà au moteur un peu  intrinsèque et donc j'aimerais bien le finir et faire ça proprement comme ça.  Comme ça c'est fait et on a vraiment une transcription qui est propre et ça facilitera peut-être le passage par exemple à  un  LLM, ensuite, et puis même quand je fais le stop,  s'il y a très peu de texte encore qui vient d'être copié et ajouté,  potentiellement, si le truc natif de Whisper,  c'est de tout transcrire à la fin et que c'est plus simple de faire comme ça,  on fait comme ça, en fait.  C'est ça l'idée, c'est d'explorer, c'est de voir si c'est possible,  si on peut récupérer des choses, monter nous quelque chose,  et ensuite lui dire, ah tiens, tout ça on a déjà,  par exemple ce qu'il y aura avant, quoi, tout ça on a besoin,  la fin on n'a pas besoin,  Donc tu compares les deux et tu donnes juste ce qu'il y a besoin.  Mais ça c'est peut-être beaucoup aussi de...  Il faut faire un truc à maintenir, il faut le construire, il faut le penser, il faut faire tout ça.  Alors que c'est peut-être pas très très valable en fait.  Si c'est natif plutôt de faire...  Mais voilà, si c'est pas inscrit, si c'est pas pensé dans le cœur de Whisper, on va peut-être pas le faire.  un jour je le ferai mais là j'ai pas envie de le faire parce que ça va nous rajouter des choses  si jamais on utilise peut-être autre chose que whisper potentiellement ben ça serait marrant de  de monter un truc comme ça s'il faut un peu tout faire à la main la wii super c'est un peu tout  fait je crois il ya des choses de l'ordre et de whisper en python quoi whisper cpp voilà c'est  l'exploration peut-être de voir qu'est ce qui est possible de faire le comptoir animé on le garde  pour plus tard et le corpus ben là tu vois je suis en train d'en faire une donc il va  venir petit à petit et j'essaie de lire des idées un peu à droite à gauche mais  comme ça on fait vraiment des grands échanges un peu un peu bien bien foutu  et là en effet ce qu'on va faire c'est qu'on va partir donc sur la transcription progressive

---

D'accord, donc si je comprends bien, on a encore la possibilité de faire ça nativement, et puis il y a un exemple qui le montre très bien.  Ce que je vois aussi, c'est qu'en fait on peut quand même aller assez loin dans la configuration de Whisper, et peut-être un peu plus loin que ce qu'on fait maintenant,  notamment pour potentiellement avoir des corrections un peu natives via le modèle de Whisper, un peu nativement avec des trucs qui sont proposés, peut-être pas via d'autres exemples, je ne sais pas.  Là en fait ça a l'air d'être intéressant et de soulever qu'il y en a peut-être plusieurs des choses comme ça.  Ça vaudrait le coup d'investiguer vraiment pour voir ça.  Et pour voir si il n'y a pas d'autres trucs pour la réécriture.  Pour le nettoyage, au lieu de passer par Ollama qui prend quand même du temps, autant passer directement par Whisper.  Peut-être qu'on pourrait faire de la réécriture avec Whisper directement,  plutôt que d'utiliser Vellama.  Peut-être que pour les premières étapes,  on peut forcer des trucs de réécriture,  un peu plus de sérieux,  peut-être plus d'augmenter la fenêtre de contexte aussi.  Potentiellement, au bout d'un moment,  dire bon, là, ça dure 3 minutes,  on augmente, enfin voilà,  d'avoir un truc limite logarithmique  pour pouvoir gérer  l'augmentation de la taille de fenêtre  de contexte selon  la durée qu'on  passe  et parce que  d'avoir un truc en fait  qui est un peu collé par rapport au nombre de mots que je peux dire  parfois, des fois je fais des vides en fait  donc il n'y a pas tant de textes que ça  mais voilà si on peut déjà en fait  réussir à réécrire  directement depuis  depuis  whisper ça peut être bien et donc ça c'est en plus c'est un truc c'est ce que  je me dis qu'il faut qu'il faut investiguer si je te vois aller  investiguer dans whisper cpp là donc si tu peux faire ça à la limite  ouais donc on continue comme ça on regarde on regarde tout ça et pour le  sliding windows c'est ce que l'on avait fait un peu avant mais pas nativement  et ah c'est du chunking  d'accord  c'est ça qui  ok 30 secondes quand les fenêtres sont longues  d'accord  c'est du travail redondant ah oui on retranscrit plus le début  ah oui d'accord  ah ouais non c'est intenable  je vais texte dans le HUD  ah ouais  et bah c'est pas mal ça si on optimise  tu dis qu'on peut optimiser en plus parce que là on voit pas trop  pouvoir faire ça apparemment mais  si on peut optimiser en changeant rien au moteur  mais optimisé du coup après le stop, c'était l'idée en vrai. J'ai du mal à comprendre par contre en quoi est-ce que ça sera optimisé,  en quoi ça sera utilisé de faire la pré-stop avec afficher le texte dans la HID ou la log window,  segment par segment, copier le résultat final dans le clipboard.  Ouais, je ne sais pas.

--- +

Bon en tout cas si c'est pas conçu pour streaming d'accord c'est pas grave  Si c'est un hack on fait pas de hack  On y va tranquille mais du coup je t'ai parlé de pas mal de trucs intéressants là-haut sur le fait de  potentiellement gérer ça un peu mieux  euh  et euh  ouais c'est ça de voir le truc, ah bah ouais ça serait bien ça  de voir tac tac tac le truc qui  Ah ça serait ouf ça c'est comme ils font en fait dans les moteurs sur le  sur le cloud là en fait tous les  tous les IA sur le cloud de ChatGPT et tout en fait c'est...  ils font ça, l'inférence en fait en gros ça calcule et puis ça a les segments petit à petit  et ça met les mots les uns après les autres en calculant un peu, ça peut être intéressant d'avoir ça  d'avoir une petite fenêtre comme ça qui... on voit en fait le truc qui se copie  et voilà petit à petit quoi. Mais du coup je comprends pas vraiment d'accord de rendre visible la progression,  en effet ça se retrouve d'avoir un truc avec le texte qui s'affiche petit à petit comme ça,  qui fait comme si ça chargeait et puis ça donne un peu une impression,  on a un truc à regarder en attendant et tout ça.  Et non non je veux pas du tout explorer le chunking, je veux plutôt explorer tout ce que j'ai dit là.  Et en terme du X, bah ouais ce serait bien d'avoir un peu le texte mais alors il faut que je réfléchisse.  Dans le log Windows, j'imagine que ça va être...  C'est intéressant.  Mais je crois qu'on l'a déjà, en fait, dans le log Windows, que...  Ah, mais pas petit à petit, en effet.  Ça n'arrive pas petit à petit.  Ouais, après, le fonctionnement actuel, il est bien.  Je suis en train de me dire...  Si, on voit, quand je transcris, quand j'appuie sur transcrire,  on ne voit pas petit à petit, en effet, ce que je dis.  Mais ce n'est pas trop un problème.  Si c'est le fonctionnement de Whisper et que ça fonctionne,  on est comme ça.  Moi, je suis très bien avec ça.  Après si on peut essayer de mieux réécrire, c'est mieux.  En termes du X-Way, c'est intéressant peut-être à la fin d'aller...  Je ne sais pas trop de quoi tu parles quand tu dis l'approche C.  Récupérer les trucs au début pendant l'inférence, mais du coup on ne les a pas.  C'est un peu bizarre.  Pendant l'inférence, il va faire le premier segment,  puis après il passe au second et à la fin il lit le tout.  Comment est-ce qu'il lit le tout ?  Parce que des fois, si j'arrête par exemple au milieu d'une phrase, c'est pas propre.  Et donc, ce que je me disais, c'était potentiellement faire tout ça.

---

Là me vient aussi une idée en fait, mais potentiellement ce sera à faire quand on  refera la refonte des interactions, c'est à dire avec le contour qui est différent,  qui interagit avec la voix et avec six signes d'écriture en multicouleur et sinon c'est juste  un trait qui fait le tour. Et ce que je me disais c'était que pour le loading,  j'ai une première expérience avec le loading, c'était pour importer les GGUF et c'était pas  ouf ouf, on n'arrivait pas trop à juger en fait combien de temps ça allait prendre. Et ça c'est  tout un truc, j'imagine ça va être un chantier de faire des barres de rechargement qui soient  un peu plausibles. Je sais pas si il faut faire plein de tests et faire une médiane avec le temps  que ça prend et ralentir, faire des choses comme ça. J'imagine que c'est des petits, c'est des  des tricks un peu mentaux, des billets qu'on va utiliser chez les humains  pour faire genre que ça charge, alors qu'on ne sait pas trop.  Mais l'intérêt, ce serait, là je me dis même,  d'avoir potentiellement, quand ça charge,  quand j'arrête, il y a un petit boîtier en dessous  de la fenêtre HUD qui s'ouvre,  juste en dessous, au même niveau, mais juste en dessous, un peu séparé,  comme un truc qui apparaît en dessous,  avec un champ texte dedans.  On peut voir juste une ligne  avec du code, quoi.  Un truc de code.  Et on voit tous les lettres qui s'affichent,  tous les mots qui sont transcrits petit à petit.  C'est-à-dire que si on vient de transcrire 30 secondes,  on se dit, ok, en combien de temps est-ce qu'il  transcrit 30 secondes ?  Et si il met, je ne sais pas, on va dire  5 secondes à transcrire 30 secondes  de mots, et bien on va  calculer pour que les mots s'affichent  petit à petit pour remplir  les 5 secondes de chargement  je sais pas si tu vois ce que je veux dire  c'est à dire qu'en gros  quand j'appuie sur stop  la fenêtre bouge pas, il y a juste un truc qui se met en dessous  on déplace pas la fenêtre  mais ça se met en dessous  et ce qu'on continue à faire c'est que du coup on calcule en 5 secondes, il y a eu tant de mots dans la transcription,  donc on va les faire s'afficher.  Donc des fois ça va s'accélérer et tout, mais ça donne un effet de...  Il y a un truc qui est en train de scanner un peu toute la transcription,  on n'a pas forcément besoin de voir ce qu'il y a dedans,  c'est un effet, c'est juste pour être joli, un peu faire waouh quoi.  Et donc ça dans un champ texte un peu type code,  comme s'il y avait quelque chose qui est en train de transcrire très vite quoi.  Voilà.

--- +

Ah et là tout ce que tu dis, ce qu'on a pas et qui pourrait aider c'est hyper intéressant.  Donc ça c'est bien, c'est déjà pas mal, ouais t'as raison, avec la VADC, si les rooks  d'ailleurs très très...  Elle en enlève des trucs, elle en scanne.  C'est des micro-trucs et tout, des micro-mouvements mais bon.  Après c'est mieux, j'ai plus d'hallucinations du coup.  Donc c'est bien mieux.  J'ai aussi baissé un peu un des paramètres là, donc un peu plus que le défaut, donc  ça doit aider aussi.  Sinon, tout ce qu'on n'utilise pas pour aider, le carry initial prompt, c'est intéressant.  Pour le reste, je peux te faire... Ouais, c'est pas mal.  Ah oui, beam search, 0 greedy, beam search...  Ah, plus lent.  Et bien, beam size et best of, c'est génial, ça.  Il faut faire au bout d'un moment.  Je pense qu'au bout d'une certaine durée, il faut ajouter.  Ou alors, si on l'ajoute, viens, on teste maintenant, tout de suite.  on le met et on voit si la latence me pose problème ou pas  et euh...  Ah !  Ah oui, il va pour la prose libre, pas pertinent, d'accord, tu dis grammar rule, bon bah c'est pas pertinent  c'est pas grave  Ah oui, en gros ce serait... Ah mais si c'est possible de mettre ça dans un profil par exemple, d'essayer de mettre...  Là je suis en exploration  mais c'est que grammar rule, si tu dis que ça fait une sortie structurée, ça veut dire que je peux même coder à la voix en fait, potentiellement  C'est à dire que si je dis quelque chose, il doit en face mettre un truc, donc ça peut être assez ouf de faire comme ça.  Bon, c'est peut-être l'option d'un skill aussi, de faire ça.  Voilà, je me fais des idées comme ça.  Log its filter callback.  Ah, on peut travailler bas niveau sur les ID fragiles.  Ah oui, c'est difficile à maintenir, d'accord.  Bon, bah, peut-être qu'on va pas...  Un ID très puissant pourrait pénaliser les tokens de remplissage.  Ah ouais, mais bon, c'est vraiment du truc chirurgical, j'aime pas trop.  Et surcharge la taille du contexte.  On a l'idée d'augmenter directement...  Ah, d'accord.  C'est-à-dire...  Ah oui, d'accord.  Donc en gros, le contexte, pour lui, c'est quand même 30 secondes.  Donc il comprend quand même le début et la fin des 30 secondes quand on parle, c'est ça ?  Change le nom de colonne.  Ah ouais.  D'accord.  Eh ben, si on peut un petit peu optimiser, un tout petit peu, juste très doucement,  parce que si tu dis qu'HRQ rate tellement, c'est conçu pour des fenêtres de 30 secondes,  et ben on va pas trop changer.  Ça change le nombre de colonnes.  Bon, si tu penses que c'est pertinent pour des petits, genre de 10 secondes, 5 secondes,  pour juste des petites phrases, ben ça peut être bien.  Voilà, je pense que c'est intéressant.

--- +

Sinon pour les petits ajustements en regex, je ne suis pas hyper fan.  Peut-être pour les E, c'est intéressant.  Ce serait marrant en plus de mettre ça en mode défaut,  d'enlever ça par défaut pour montrer ce qu'on peut faire avec.  Ou alors de le mettre en place sur l'odeur par défaut.  De dire par exemple, tiens on peut faire ça.  Moi j'aimerais bien le tester peut-être pour le E.  Le EUH, je le dis souvent.  Après il est pas présent en fait, je le vois pas trop.  Il y a beaucoup de trop petits points mais ça c'est bien en fait, je trouve que c'est la bonne transcription, ça il fait bien son truc.  L'initial prompt, plus travailler en effet pour conditionner les styles de sortie, c'est à dire  ah oui donc ça faudrait le mettre, il faudrait le mettre dans le truc par défaut, un truc un peu plus  bien foutu quoi.  Ça restructure pas mais en plus si l'initial prompt il est carry  le long ensuite du parcours, même pour les longues transcriptions c'est intéressant.  donc on va on va le refaire l'initial prompt et le carry aussi  et voilà bim et bim size  on peut essayer ouais  pris la latence on va on va voir on va voir combien de temps ça prend en latence si c'est beaucoup ou pas  si c'est de meilleure qualité autant y aller hein c'est pas trop grave  c'est pas cinq secondes de plus qui ont qui ont changé grand chose surtout si on fait des grandes réécritures ça permettra de repousser la réécriture quoi  puis comme ça on pourra vraiment lancer les  les  les modèles sont sur des trucs un peu plus balaises  avec des trucs longs  mais là déjà si on arrive à avoir  une transcription qualitative  ça corrige déjà un peu les problèmes  on a déjà ça en moins on va dire

---

Oui voilà parce que déjà c'est vrai, j'ai mis ça un peu comme ça, c'est vrai que le publish j'aimerais bien regarder, c'est pas tellement pour le packaging en soi, c'est parce que moi en fait le publish ce qu'il fait là je crois que c'est que juste il copie les fichiers du dossier release quelque part et que du coup comme ça a changé, ça a évolué, ça a peut-être été mis à jour mais je suis pas sûr.  Et donc...  Ouais, je suis pas sûr. pour le bug c'est pas vraiment un bug du coup moi ce que je voulais regarder c'est savoir  s'il n'y a pas d'autres bindings dans vs code avec cette cette touche là quoi c'est ce caractère là  parce que si c'est le cas je vais essayer de les enlever parce que moi je vais utiliser après  contrôle alt cette touche la contrôle shift alt contrôle voilà enfin je vais essayer d'avoir des  bindings avec cette touche là et j'ai envie de voir si elle est souvent utilisée et j'ai l'impression  qu'elle est utilisée pour le terminal souvent, notamment  on contrôle plus cette touche  ça lance le terminal  ça ouvre le terminal  et puis ça le baisse aussi  dans VSCode, alors c'est très bien si on garde ça  je ne l'utiliserai pas tout seul, je contrôle ça  mais voilà  pour tester  pour voir le truc, c'était juste pour ça  et non pour  non non non, c'est très préventif  et ça fonctionne vachement bien pour les accents  j'ai l'impression  j'ai moins de soucis  je vais tenter par exemple d'arrêter en plein en plein coup si ça peut être ça  peut ça peut faire évoluer bon non sinon en fait ben comme tu as  vu ce qui est resté j'ai les corpus qui avait qui vient d'être fini donc j'ai les  corpus pour faire le lancer les tests moi j'ai une petite question aussi qui  me turlupine et en fait j'ai oublié de la poser mais en fait whisper il est  chargé directement dans le sur ma carte graphique quand on lance le pc là en  fait il faudrait le décharger quand je joue par exemple ou pour d'autres d'autres raisons que ça  quoi et donc ça c'est un truc à voir aussi un peu rapidement mais qu'il faut voir parce que je le  vois pas et pourtant je vois qu'il ya une grosse partie qui est prise et donc ben le pas gros c'est  pas grave il est là il sait le gg lm et il fait que trois gigas mais du coup peut-être qu'utiliser  le petit serait bien après du coup je perds la qualité du gros et là ça va me  faire bizarre je pense donc à voir si on peut pas optimiser quand le charger que  quand je lance le le raccourci et le décharger au bout de cinq minutes faire  un truc très simple comme ça mais c'est beaucoup plus safe en plus ça évite de  faire tourner la carte graphique pour rien quoi en plus. si dessous en plus tu as un rapport des logs et pour tout ce qu'on a ajouté il faut peut-être  qu'on mette dans le logging un peu des choses voilà je sais qu'on a ajouté des trucs je t'ai  dit on a ajouté bim tout ça on a fait des choses faut peut-être les ajouter on a commit tu peux  arriver dans le commit mais on a ajouté des trucs et donc il faudrait potentiellement rajouter du  log pas sûr sinon en fait le prochain on a un peu de l'idéation et tout mais le prochain truc ça va  être d'enlever le loading et de faire plutôt le contour qui charge. Et le petit champ texte qui apparaît en dessous, là, ça, ça va me faire kiffer.

---

























